## react-router-dom组件、API学习（一）

### BrowserRouter
\<BrowserRouter\>以HTML5 history API的形式使用路由

##### basename: string

为你所有的路由添加一个 base URL

``` JavaScript
< BrowserRouter basename = "/calendar" / >
    <
    Link to = "/today" / > // renders <a href="/calendar/today">
```

##### getUserConfirmation: func

跳转路由前需要执行的函数（可以理解为路由的前置守卫），默认是window.confirm。需要配合Prompt使用,func有两个参数:message:string,callback:boolean,true跳转路由，false不跳转路由,默认false

``` JavaScript
<BrowserRouter >
  <Prompt message="hahahahaha">
  </Prompt>
  <Route path="/" exact component={Home} />
  <Route path="about" component={About} />
</BrowserRouter>

 function confirma(message) {
    console.log(message);//hahahahaha
  }
<BrowserRouter >
  <Prompt message="hahahahaha" getUserConfirmation={(msg,callback)=>{
    confirma(msg)
    callback(true)
  }}>
  </Prompt>
  <Route path="/" exact component={Home} />
  <Route path="about" component={About} />
</BrowserRouter>
```

##### forceRefresh: bool

如果为 true ，在导航的过程中整个页面将会刷新

##### keyLength: number
设置location.key 的长度。默认为 6。key相当于一个路由的id，每次点击时，key值都会变化

    <BrowserRouter keyLength={12} />

##### keyLength: number

设置location.key 的长度。默认为 6。key相当于一个路由的id，每次点击时，key值都会变化

    <BrowserRouter keyLength={12} />

##### children: node

通过children设置BrowserRouter的子节点

``` JavaScript
  <BrowserRouter children={React.createElement('div', { id: 'div' }, '我是children')} />
  // or
  class Hello extends React.Component {
  render() {
    return <div>我是children</div>;
  }
  <BrowserRouter children={React.createElement(Hello)} />
}
```

### HashRouter

\<HashRouter\>以hash模式来显示url，次模式下不支持location.key和location.state。该组件的basename、getUserConfirmation和children与组件BrowserRouter特性相同。但是getUserConfirmation有点不一样。

    当页面有多个<Prompt>时，hash模式下会触发所有的getUserConfirmation绑定的事件，而history模式下只会触发当前的绑定的事件


