## React生命周期

React的生命周期粗略可分为三个阶段：挂载、渲染、卸载

* ###### 挂载

> constructor()
> static getDerivedStateFromProps()
> render()
> componentDidMount()

* constructor(props, context) 

注意：

> 在 constructor() 函数中不要调用 setState() 方法。
> 不要将props的值复制给state，更新prop时并不会影响 state
> 查看[避免派生状态](https://react.docschina.org/blog/2018/06/07/you-probably-dont-need-derived-state.html), 以了解出现state依赖props的情况该如何处理。

* getDerivedStateFromProps(nextProps, prevState)

当组件的props、state发生变化或父级重新渲染时会触发更新, getDerivedStateFromProps会在调用render方法之前调用，它应返回一个对象来更新 state，如果返回 null 则不更新任何内容。[demo](https://github.com/smallmonsters/react-demo-gather/blob/master/src/examples/lifecycle/getDerivedStateFromProps.tsx)

* render

 class 组件中唯一必须实现的方法。render() 函数应该为纯函数，这意味着在不修改组件 state 的情况下，每次调用时都返回相同的结果，并且它不会直接与浏览器交互。返回：React元素、数组或fragments、Portals、字符串或数值类型、布尔类型或null。

>注意:如果 shouldComponentUpdate() 返回 false，则不会调用 render()。[demo](https://github.com/smallmonsters/react-demo-gather/blob/master/src/examples/lifecycle/renders.tsx)

* componentDidMount(prevProps, prevState, snapshot)

componentDidMount() 会在组件挂载后（插入 DOM 树中）立即调用。此时能够操作DOM。通常AJAX在此处调用，你可以在 componentDidMount() 里直接调用 setState()。它将触发额外渲染，但此渲染会发生在浏览器更新屏幕之前。

```JavaScript
 componentDidMount() {
    console.log(2);
    // 触发render
    this.setState({
      test: 2
    })
    console.log(1);
  }
  render(){
    console.log(3);
  }
//执行顺心 3 2 1 3
```

* ###### 更新

> static getDerivedStateFromProps() 同上
> shouldComponentUpdate()
> render() 同上
> getSnapshotBeforeUpdate()
> componentDidUpdate()

* shouldComponentUpdate(nextProps, nextState) 

当 props 或 state 发生变化时，shouldComponentUpdate() 会在渲染执行之前被调用。返回值默认为 true。首次渲染或使用 forceUpdate() 时不会调用该方法。注意，
>一、应该避免用改方法组阻止件渲染，应该用PureComponent代替
>二、

