## 面试总结之基础篇

#### 浏览器缓存
浏览器缓存可以将一些资源如html、脚本保存在<b>内存</b>中。浏览器缓存主要可以分为：强制缓存和协商缓存。

* <b>三级缓存原理 (访问缓存优先级)</b>
>1、先在内存中查找,如果有,直接加载。
>2、如果内存中不存在,则在硬盘中查找,如果有直接加载。
>3、如果硬盘中也没有,那么就进行网络请求。
>4、请求获取的资源缓存到硬盘和内存。

* <b>强制缓存</b>

1、Expires
>该字段是 http1.0 时的规范，它的值为一个绝对时间的 GMT 格式的时间字符串，比如 Expires:Mon,18 Oct 2066 23:59:59 GMT。这个时间代表着这个资源的失效时间，在此时间之前，即命中缓存。
<b>存在问题：</b>
由于失效时间是一个绝对时间，所以当服务器与客户端时间偏差较大时，就会导致缓存混乱。

2、Cache-Control
>Cache-Control 是 http1.1 时出现的 header 信息，主要是利用该字段的 max-age 值来进行判断，它是一个相对时间，例如 Cache-Control:max-age=3600，代表着资源的有效期是 3600 秒。cache-control 除了该字段外，还有下面几个比较常用的设置值：
no-cache：需要进行协商缓存，发送请求到服务器确认是否使用缓存。
no-store：禁止使用缓存，每一次都要重新请求数据。
public：可以被所有的用户缓存，包括终端用户和 CDN 等中间代理服务器。
private：只能被终端用户的浏览器缓存，不允许 CDN 等中继缓存服务器对其缓存。

<b>注意：</b>Cache-Control 与 Expires 可以在服务端配置同时启用，同时启用的时候 Cache-Control 优先级高。
* <b>协商缓存</b>

1、Last-Modify/If-Modify-Since：
>浏览器第一次请求一个资源的时候，服务器在返回的 header 中会加上 Last-Modify，Last-modify 是一个时间标识该资源的最后修改时间。当浏览器再次请求该资源时request 的请求头中会包含 If-Modify-Since（之前返回的 Last-Modify），服务器判断是否有修改。在缓存中，则返回304，并且不会返回资源内容和Last-Modify。
<b>存在问题：</b>
a、有些问题内容没有变，只是修改了时间，客户端也会重新获取；
b、If-Modify-Since只能检测到秒级

2、ETag/If-None-Match：
>浏览器第一次请求一个资源的时候，服务器在返回的 header 中会加上 ETag。浏览器再次请求该资源时request 的请求头中会包含 If-None-Match（之前返回的 ETag）服务器判断是否有修改。在缓存中，服务器将If-None-Match的值设为false，返回状态为304。

<b>注意：</b>协商缓存会优先对比ETag，一致时才会比较Last-Modify

参考：https://segmentfault.com/a/1190000017962411

#### cookie和web Storage

cookie：存储空间较少，每次请求都会带上，存储有效时间有限制
web Storage：存储空间较大，可以做永久存储

#### get和post

get：是从服务器上获取数据，回退时是无害的, 传送的数据量较小，不能大于2KB，安全性非常低，接受ASCII字符，请求参数会被完整保留在历史记录里，只能进行url编码
post：是向服务器传送数据，传送的数据量较大，安全性较高，支持多种编码方式，

#### Window.onload与jq的ready区别

onload：必须等待网页中所有的内容加载完毕后 ( 包括图片 ) 才能执行, 绑定多个，只会执行最后一个绑定的函数
ready：等待网页中所有的内容加载完毕后 ( 不包括图片 ) 才能执行，可以绑定多个函数

#### 同源策略（ajax如何跨域）

同源指协议，域名，端口相同的网站，同源策略限制一个源的文档或者它加载的脚本如何能与另一个源的资源进行交互。
如果非同源，共有三种行为受到限制

> （1） Cookie、LocalStorage 和 IndexDB 无法读取。
> （2） DOM 无法获得。
> （3） AJAX 请求不能发送。

<b>1、Cookie、LocalStorage 和 IndexDB规避 </b>

> Cookie可以通过设置document.domain或服务器设置Cookie的domain字段，前者只适用于二级域名，二者可用于三级域名
> LocalStorage和 IndexDB：postMessage

<b>2、iframe规避</b>

> 片段识别符: 父域通过#+data的形式向子域传递数据，数据有限，不安全
> window.name: 容量很大, 影响性能，能保存字符串
> postMessage

<b>3、AJAX规避</b>

> 1、JSONP: 利用script标签没有跨域限制，向页面插入一个新的script，请求跨域数据。JSONP本质上并不是AJAx且只能是get请求。
> 2、CORS：使用范围IE浏览器不能低于IE10，浏览器和服务器同时支持。（1）简单请求：浏览器请求是会在http头部增加一个Origin字段用来说明本次请求来自哪个源，服务器根据这个值，决定是否同意这次请求，放回Access-Control-Allow-Origin。（2）非简单请求：会在请求前增加一次OPTIONS（带上Origin字段）查询请求，服务器根据这个值，决定是否同意这次请求，放回Access-Control-Allow-Origin。一旦服务器通过了"预检"请求，以后每次浏览器正常的CORS请求，与简单请求一样

#### HTTP的报文header

> 1、Cache-Control: 控制缓存
> 2、Date: 创建报文的日期
> 3、If-Match: 在请求方法为 GET 和 HEAD 的情况下，服务器仅在请求的资源满足此首部列出的 ETag值时才会返回资源。而对于 PUT 或其他非安全方法来说，只有在满足条件的情况下才可以将资源上传。

#### 谈谈HTTPS

我们通常会对敏感信息进行加密处理，加密方式一般是将对称加密的密钥使用非对称加密，然后客户端使用公钥解密得到密钥，只用使用密钥对敏感信息进行加密处理。但是服务器向客户端发送公钥可能被劫持。所以需要一个安全的第三方（CA）颁发证书+数字签名。证书中包括：使用者公钥、使用者私钥等。CA会用自带的hash算法对证书的内容进行HASH得到一个摘要，再用CA的私钥加密，最终组成数字签名。当别人把他的证书发过来的时候, 我再用同样的Hash算法, 再次生成消息摘要，然后用CA的公钥对数字签名解密, 得到CA创建的消息摘要

参考：https://juejin.im/post/5d032b77e51d45777a126183#heading-13

参考：https://juejin.im/post/592d23630ce46300579882b4

#### 什么是Xss

Xss既跨站脚本攻击，指攻击者在网页上恶意注入脚本代码，获取用户的隐私，如：cookie、session。解决：
1、使用HttpOnly禁止页面的Javascript访问带有HttpOnly属性的Cookie。 防止劫取Cookie
2、对用户的输入做校验，过滤 < 、>、script。
3、使用.innerHTML、.outerHTML、document.write，不要将不信任的数据

#### 什么是CSRF

CSRF即跨站请求伪造，通常是指攻击者借助用户的cookie向服务器发送请求，代替用户执行一些敏感操纵。解决：
1、验证码，强制用户必须与应用进行交互
2、使用 Referer，检查请求是否来自合法的"源"。
3、添加token验证

#### js部分

* 一、ES6 的 class 和构造函数的区别
> 1、ES6 中的 class，它的方法（包括静态方法和实例方法）默认是不可枚举的，而构造函数默认是可枚举的
> 2、不存在提升
> 3、class 的所有方法（包括静态方法和实例方法）都没有原型对象 prototype，所以也没有[[construct]]，不能使用 new 来调用。
> 4、ES6可以继承静态方法，而构造函数不能

* 二、[一些笔试](https://www.cnblogs.com/chenwenhao/p/11294541.html#_label12)